### Reactor模式

<<<<<<< HEAD
1. `Handle`(句柄或描述符)：本质上表示一种资源，是由操作系统提供的；该资源用于表示一个个的事件，比如说文件描述符，或是针对网络编程中的Socket描述符。事件既可以来自于外部，也可以来自内部。外部事件比如说客户端的连接请求，客户端发送过来的数据等。内部事件比如说操作系统产生的定时器事件等。它本质上就是一个文件描述符。Handle事件产生的发源地。
2. `Synchronous Event Demultiplexer`(同步事件分离器)：它本身是一个系统调用，用于等待时间得发生（事件可能是一个，也可能是多个）。调用方在调用它的时候会被阻塞，一直阻塞到同步事件分离器上有事件产生为止。对于Linux来说，同步事件分离器指的是常用的I/O多路复用，比如说`select`、`poll`、`epoll`等。在`Java NIO`领域中，对应同步事件分离器是`selector`，
3. `Event Handler`(时间处理器)：本身由多个回调方法构成，这些回调方法构成了与应用相关的对于某个时间的反馈机制。
4. `ConcreteEventHandler`(具体事件处理器)：是事件处理器的实现。它本身实现了事件处理器提供的回调方法，从而实现了特定于业务的逻辑。它本质上就是我们所编写的一个个处理器实现。
5. `InitiationDispatcher`（初始分发器）实际上就是reactor角色，它本身定义了一些规范，用于指定时间调度方式，同时又提供了事件注册和移除方法。它本身是整个事件处理器的核心所在，`InitiationDispatcher`会通过同步事件分离器来等待事件的发生。一旦事件发生，它会分离出发生的事件，然后调用时间处理器的回调方法。相当于Netty中的`EventLoopGroup`。



Reactor模式流程：

1. 当应用向`InitiationDispatcher`注册具体的事件处理器时，应用会标识出该事件处理器希望`InitiationDispatcher`在某个事件发生时向其通知该事件，该事件与`Handle`关联。
2. `InitiationDispatcher`会要求每个事件处理器向其传递内部的`Handle`。该Handle向操作系统标识了事件处理器。

3. 当所有的事件处理器注册完毕后，应用会调用`handle_events`方法来启动`InitiationDispatcher`的事件循环。这时`InitiationDispatcher`会将每个注册的事件处理器的`Handle`合并起来，并使用同步事件分离器等待这些事件的发生。比如说，TCP协议层会使用select同步事件分离器操作来等待客户端发送的数据到达连接的`socket handle`上。
4. 当与某个事件源对应的Handle变为ready状态时(比如说，TCP socket变为等待状态时)，同步事件分离器就会通知`InitiationDispatcher`。
5. `InitiationDispatcher`会触发事件处理器的回调方法，从而响应这个处于read状态的Handle。当事件发生时，`InitiationDispatcher`会将被事件源激活的Handle作为Key来寻找并分发恰当的事件处理器回调方法。
6. `InitiationDispatcher`会回调时间处理器的handle_events回调方法来执行特定于应用的功能（开发者自己所编写的功能），从而响应这个事件。所发生的事件类型可以作为该方法参数并被该方法内部使用来执行额外的特定于服务的分离与分发。



论文链接：

1. [reactor-siemens](http://www.dre.vanderbilt.edu/~schmidt/PDF/reactor-siemens.pdf)

2. [Scalable IO in Java](<http://gee.cs.oswego.edu/dl/cpjslides/nio.pdf>)










=======
1. 
>>>>>>> 9df7e143c5c12eace40bdaf16d2560c108867505

